[Música]
Boa noite Vamos iniciar mais um estudo
do Evangelho de Mateus estudo minucioso
do evangelho que a gente já realiza há
alguns anos né nós encerramos o uma
passagem que vai do versículo 6 ao
Versículo 11 na semana passada eu até
peço desculpa pessoal da internet eu não
atualizei a passagem Mas hoje nós
iniciamos uma passagem nova que começa
com o Versículo 12 no capítulo 18 do
Evangelho de
Mateus mas muito embora haja essa
divisão didática esse cuidado didático
que alguns tradutores têm né o próprio
Haroldo Dutra t
é uma são duas passagens conectadas são
duas passagens que se ligam e se
conectam através de um de uma palavra
uma expressão que aparece em vários
Versículos da passagem anterior e que
vai se repetir que é aquele conceito de
pequeninos né só que agora com uma
possibilidade de metáfora
eh diferente da que Jesus aplicou
utilizou nos Versículos anteriores o que
que eu tô querendo
dizer quando nós estudamos na passagem
anterior a passagem que se encerrou com
o Versículo 11 pequeninos se referiam
àqueles que tinham a simplicidade a
ausência de complexidade a pureza e
ausência de demandas e de anseios
próprias de uma criança eram os
pequeninos eram aqueles mais
aqueles corações
descomplicados aqueles corações que
exigem pouco tal como pelo menos em tese
uma criança deveria ser
né agora na passagem que a gente vai
iniciar já vou apresentar o versículo
daqui a
pouco existe uma outra
possibilidade dentro do discurso de
Jesus de aplicação dessa metáfora dos
pequeninos essa comparação com a criança
mas em outro sentido no sentido da
fragilidade e no sentido da
vulnerabilidade que também é é uma
característica da infância né só que aí
Jesus vai se referir a essa
característica no sentido
espiritual a fragilidade a
vulnerabilidade que nos caracteriza no
sentido espiritual e que tipifica
caracteriza outros mais do que
alguns Alguns são espiritualmente mais
vulneráveis espiritualmente mais frágeis
que outros e a passagem que a gente vai
iniciar especificamente o versículo da
que a gente vai iniciar
hoje aborda a metáfora da criança sob
essa
perspectiva corações frágeis e
vulneráveis
muito embora frequentemente ostentem uma
aparência aparência de força de poder e
de grandeza no mundo mas espiritualmente
são crianças são também pequeninhos tá
certo que versículo é esse que abre essa
passagem o aliás também não corgi hoje a
a confecção do slide foi eu me foquei na
nos Versículos em si e esqueci de
atualizar as numerações Pronto agora o
pessoal da internet sabe que eu uso uso
o mesmo slide só atualizo eles né pronto
Fi entregue tá bom né atire a primeira
pedra aquele que nunca aproveitou um
slide para fazer outro né professores
que o diga não é
assim mas hoje é o Versículo 12 portanto
Mateus Capítulo 18 Versículo 12 depois
eu peço paraa Juliana colocar aqui uma
legendinha Corrigindo o que que diz o
Versículo 12 do Capítulo 18 do Evangelho
de
Mateus que vos parece
se algum homem tiver sem ovelhas e uma
delas se desviar não deixará as 99 sobre
os montes indo procurar a que se a que
está se
desviando aqui a gente já começa essa
abordagem referente à vulnerabilidade E
a
fragilidade não existe ambiente mais
hostil do que um
deserto e não existe criatura mais
frágil e vulnerável Para habitar um
deserto do que uma ovel Vocês entenderam
o
contraste Como Jesus constrói essa cena
vou repetir o versículo que vos parece
ou seja ele dizendo assim acompanhe O
que que vocês entendem sobre isso que eu
vou
dizer se algum homem tiver sem ovelhas e
uma delas se desviar não deixará as 99
sobre os montes indo procurar a que está
desviando é a metáfora que ele propõe
aqui isso é o machal osos os hebreus
chamavam de machal machal é meio charada
meio historiazinha né a parábola uma
pequena parábola de um pastor que tem
100 ovelhas uma se desvia do caminho
E aí a gente tem que pensar no processo
de deslocamento que caracterizava a
atividade pastoril naquela época você
não tem aquele aquela Campina Verdejante
com várias ovelhas pastando né Por
exemplo no interior da Inglaterra uma
paisagem tipicamente medieval né
bucólica é assim que funciona a
atividade pastoria no deserto você tem
pontos onde é uma vegetação mínima e
esses pontos a vegetação ali ela se
desloca ela pode terminar ali e nascer
em outro ponto quase sempre as margens
de pequenos riachos corregos indos não
existe
riozão Oriente Médio pequeno fluxo de
água às vezes no
Ases e normalmente essas vegetações elas
vão se localizar mais no topo dos dos
Montes nos pontos mais elevados do
relevo e o deslocamento se dá no vale é
é curioso como o Pastor ele se desloca
né ele caminha pelo vale para depois
subir e apacentar as as ovelhas ou seja
dar de dar pasto para elas né Tem gente
que acha que apacentar é acalmar as
ovelhas né dar a calma também né mas é
dar pasto conduzir ela tá A Relva então
ele fica nesse processo de
deslocamento no fundo do Vale
normalmente é onde é o fluxo de ar ele
tem que acompanhá-la até lá e no monte
no topo dos Montes é onde há A Relva a
Campina para elas pastarem Esse é o
processo né o fluxo
né que o pastor vai seguindo com as suas
ovelhas Então existe um
caminho existe uma uma senda
né a Israel muito escarpada o relevo
muito acidentado então existem
trilhas uma razha que os pastores já
convencionaram entre eles Eles seguem
por ali e às vezes uma ovelha ou outra
vai se desviar do caminho então
começando a entender a a metáfora você
tem um caminho você tem uma senda Você
tem uma trilha habitual por onde o
pastor conduz suas
ovelhas do pequeno né fluxo de água até
a Campina de passagem a ovelhinha ela
ela tem medo da do barulho da água ela é
tão fragil Zinho que ela se assusta com
o barulho da água então o pastor tem que
levar ela para beber aguinha mesmo e
tomar cuidado porque ela pode se
assustar e cair na água ela é muito
delicada muito frágil
Só que tem uma que se
desvia aí eu vou contar alguma coisa que
não tá aqui próprio da da
cultura de pastoreio que caracterizava o
povo de Israel Naquele tempo era um
hábito quando uma ovelha se desgarra Ava
uma primeira vez e ela era muito
jovem o pastor ia lá pegava a
ovelha pegava um um cutelo Zinho uma
naval Zinha que ele tinha e feria o
ciático da
ovelha cortava machucava e ali fazia um
cortezinho
ciático fazia o
curativo ovelhinha ficava com dor
durante um tempo ela claudic Ava não
dava conta de caminhar sozinha ele fazia
o curativo tratava da ferida mas por um
tempo sabe onde que a ovelha ia ter que
caminhar com o rebanho nos ombros do
pastor essa ovelhinha ela desviou uma
vez ele foi lá resgatou ela machucou ela
aí faz o curativo enquanto o ferimento
cicatriza e ela não consegue andar ele
coloca ela aqui no ombro com as duas
patas para frente e ele faz o serviço
dela não é um processo fácil mas ela
ainda é filhote ela ainda é jovem ela
ainda é pequenina e ele faz o serviço
dele com ela o tempo inteiro aqui às
vezes desce ela dá o pasto dá põe ela
para beber água e põe ela de volta aqui
e segue o roteiro com aquela ovelha aqui
até ela sará que que vai acontecer
durante esse tempo a ovelha vai se
apegar a ele e Ao Cheiro
dele vai se acostumar e se ar Ao Cheiro
do suor do
pastor depois quando ela sará e
voltar todas as vezes que ela se afasta
o suficiente pro odor do pastor começar
a
ficar mais ralo vamos dizer assim mais
rare efeito ela busca pareja
busca Bale na hora que ela Bale ele
aproxima da ela e ela vai procurando ele
até se aproximar dele então ela nunca
mais se afasta
dele ela se apega ao cheiro dele ao odor
dele e não se afasta nunca
mais e vocês são muito espertos
veteranos ja mildin Inclusive a turma da
internet tem gente que acompanha desde
2016 na Internet vocês já entenderam
onde nós vamos chegar
né eu sobretudo porque eu sofro até hoje
com com
ciático impressionante isso
né a gente é meio Aventureiro e se
afasta do Bom
Pastor Aí vem uma dor
profunda e enquanto a gente se cura
desse processo de dor
profunda quem é que nos carrega nos
ombros só que ele não vai fazer isso
para sempre
não o bom pastor só quer que a gente se
afeiçoei se afastar
dele a gente não consegue mais se
afastar dele a gente não se desvia mais
entenderam como é que o pastor procede
ele não só resgata ela porque senão ele
ia ter que resgatar a danada toda a hora
ela ia ter uma compulsão por se
perder ela ela só se perde uma vez um dá
uma perdida boa uma desviada boa da
trilha tá sendo some passa puro Coiote
persegue ela ela foge do do coiote cai
num num penhasco Zinho se machuca Bale e
olha é interessante que ela vai balir
tanto tanto tanto chamando ele vem me
socorrer que ela cai em
esgotamento ela fica prostrada quando
ele encontra ela começa ali o processo
de de afeiçoamento
ela tá tão esgotada que ela não dá conta
de caminhar mais é a primeira vez que
ele põe ela no ombro aí leva ela para
junto o rebanho aí pega a
navalha dá uma machucada nela agora você
você vai ficar comigo fia e não vai
afastar
mais quando nós vivenciamos processos de
profunda perdição quando a gente se
perde
psiquicamente só tem um jeito da gente
retornar as circunstâncias nos ferem nos
machuca e a gente vai curar o
ferimento no aconchego de
Jesus e o processo de cicatrização da
ferida é lento e se dá em
integração com
Jesus em comunhão com Jesus de tal modo
que
depois um sabe um leve
processo de dor é o suficiente paraa
gente opa eu sei a quem buscar sei a
quem recorrer e se reprox ima dele
através da prece o nosso balido é a
oração o nosso balido é a
prece estão acompanhando onde esse
versículo vai nos levar os versículos
seguintes trabalham com essa metáfora da
ovelha pequenina frágil vulnerável que
se perdeu e o não vai deixar ela se
perder mas o processo de reaproximação
dela ao rebanho e a liderança do pastor
é um processo
doloroso leva tempo para ferida
cicatrizar às vezes uma vida inteira é
onde a gente não entende porque às vezes
a gente vai ter que conviver uma
existência inteira com um processo de
Sofrimento o processo de dor é porque a
gente foi ferido antes de
nascer a cicatrização vai durar uma vida
inteira 60 70
anos de modo que quando a gente retorna
ao plano espiritual e se prepara na
erraticidade para uma nova existência a
gente já se acostumou com o odor
Espiritual do Cristo não sabe viver sem
ele mais pronto aprendeu a
lição
entendeu então vamos
avançar Vamos começar com com o estudo
da palavra que a gente selecionou né o
desviando
palavra desando pois não senhora ah para
ouvir Melhor eu imaginou
certinho então essa palavra desviando
aqui no Versículo no original grego
aparece como
plano
plano escreve plana mas não fala assim
né gente plano pelo menos a referência
que a gente tem com o grego
contemporâneo a gente não sabe se o coin
era bem assim que falava mas a gente
toma o grego contemporâneo como
referência
né
plano plano é fazer algo ou alguém se
desviar sair da Rota sair do
caminho sair do do caminho reto
perder-se
perambular
ziguezaguear saiu da do caminho da
retidão em hebraico a palavra que se
refere a esse desvio de Rota é chagar
mesma coisa vaguear errar no sentido
de vagar sem rumo né caminhar fora da
rota sem rumo é o
chagar é uma metáfora
diferente para uma outra metáfora que é
correspondente que seria no grego o
ramati ou
harmatia e em hebraico o rat que é o
pecado se traduz como pecado mas a
tradução certa é errar o alvo então duas
metáforas mas que tão juntas a primeira
metáfora Você tem o caminho reto a senda
a trilha você sai da
trilha se desviou a segunda metáfora
Você tem uma seta Você tem o alvo né
você
Mira e aí Você erra o alvo seja o que
que se desviou a
seta é o pecado é o erro então vamos
imaginar essa questão do da Justiça né a
outra palavra do Hebraica Oz deec né
quer dizer
retidão você sair da retidão se desviar
sair do caminho é Errar é pecar é
cometer o
erro A Ovelha
que sai do se afasta do rebanho do
pastor Ou seja que sai da senda correta
do caminho correto ela se perde porque a
vida é
deserto e na experiência da vida existe
um caminho de
retidão a lei do amor afast toda a lei
do amor se perdeu no deserto vai ter que
viver o processo de Resgate
tá claro isso pra gente eu usei uma
metáfora que não aparece no Versículo
para ajudar na compreensão da metáfora
que aparece no Versículo A met a
metáfora da da Via né latinizando
desviar é sair da via que que é a via é
estrada em latim via é estrada é caminho
desviar é sair da via sair da
estrada sair da
pista bom qualquer motorista
acostumado de dirigir em estrada sabe
que sair da pista é um negócio
complicado né não é
assim as consequências são desastrosas
na vida não é diferente
tá esse que sai da pista esse que
erra esse que caminha sem rumo é a
personagem frágil e vulnerável que eu
falei no início porque para se manter no
rumo para se manter na rota isso exige
força vigor
espiritual o as ovelhas maduras que já
inclusive viveram esse processo não saem
da Rota as imaturas saem Então quando
vocês verem alguém fazendo muita
besteira magoando muitas pessoas fazendo
muita asneira olha para esse coração
olha para essa pessoa e fala assim ela é
frágil é vulnerável é imatura se
desviou o bom pastor não vai deixar ela
se desviar porque nenhuma das ovelhas do
rebanho se desgarra para resgatar a
perdida quem resgata é o
pastor eu sou Vel eu só tenho que manter
a minha conduta para não dar mais
trabalho pro
pastor eu não sou o pastor eu não tenho
a liderança do planeta Terra
só quem resgata almas é Jesus
Cristo mas e eu o que que eu faço Nessa
História Eu ofereço paraa ovelha
desgarrada um exemplo de ovelha não
desgarrada
entendeu quando o pastor resgatar
perdida as outras T que se comportar
como boa ovelha para ser referência para
aquela só isso que eu posso fazer na
minha vida ser referência de caminho
reto de obediência de disciplina no
caminho reto no caminho do amor só isso
que eu posso fazer pelos
outros agora quem planeja processo
cármico de resgate quem planeja processo
de salvação é o
Cristo tá claro isso gente bom é a maior
expressão do amor de Jesus pela
humanidade é esse compromisso que ele
tem com o que erra com o que
peca o Cristo veio para os
pecadores se fosse só a ovelha
caminhando na retidão o Cristo não tinha
encarnado ele reencarnou ele encarnou
por causa dos que erravam não foi por
causa dos que
acertavam ó
eu falo pro Chico meu filho filho vai
brincar lá no quarto com e dou um
brinquedinho com ele e vou lá pro meu
escritório escrever estudar montar
miudinho isso acontece
direto eu só saio do meu escritório e
vou lá no quarto se eu escuto um barulho
estranho se ele chora se ele dá um grito
se eu percebo que tem algo errado Senão
não saio se tá tudo se bem que no caso
Chic quando tem muito silêncio tem
esquisito não quando tá muito caladinho
também eu desconfio e vou lá de Mas
enfim se eu escuto o barulho dele
brincando tá tudo certo entendeu é o
Cristo se tivesse tudo certo com a terra
todo mundo andando no caminho do amor El
não reencarnaba não gente foi medida
extrema a Encarnação de um Cristo é
medida extrema medida de
exceção não é comum isso acontecer
muitos orbes isso não precisou acontecer
o seu Cristo permaneceu fazendo a gestão
do orb sem precisar encarnar é porque a
gente tava fazendo muito asneira B
detalhe
é medida de exceção ele encarna para quê
para auxiliar no processo de resgate
daqueles que se perderam o evangelho
existe no mundo para
isso tá claro isso vamos ver que que o
emel comenta
este assunto livro pão nosso Capítulo
92 Deus não desampara esse título já é
muito Consolador né Deus não desampara
ovelha nenhuma vai permanecer perdida
vamos acalmar Nossa inquietação Sabe
aquela inquietação que a gente tem com
aquele parente aquele amigo que tá
perdido no mundo que não reza que não
sabe que não faz que vive perturbando e
prejudicando as pessoas pessas e a gente
se descabela e fala meu
Deus ele não está desamparado V acalmar
nosso coração é no tempo no tempo de
Deus nem V falar no tempo dele não
porque se for no tempo dele ele fica
perdido quem fala o basta o chega vem cá
é
Deus se a gente realmente adotar essa
Filosofia de vida
é uma Filosofia de vida deixa é com Deus
não é comigo é problema de Deus não é
problema meu se a gente adotar essa
Filosofia de vida o cabelo cai menos o
estômago dói menos sabe dá menos dor na
coluna sabe a gente porque muito da
nossa inquietação é com a evolução do
outro
a queda do outro a perturbação do outro
que a gente acha que depende da gente
corrigir o outro e não é não
depende a gente faz oração para auxiliar
no processo de sustentação pro outro não
não tirar a própria vida por exemplo
né ele errando continuar querendo viver
e oferece o nosso
exemplo permanece junto ao rebanho só
isso O Emanuel vai US usa esse título
porque ele vai comentar um versículo de
Apocalipse e olha Apocalipse é o livro
da Revelação né é o livro que nos revela
para nós mesmos então o Apocalipse é um
espelho cheio de metáfora mas o assunto
que do Apocalipse é um só os
homens o Apocalipse ele revela coisas
sobre nós que nós não desconfiávamos
e nesse Versículo diz assim e dei-lhe
tempo para que se arrependesse de sua
prostituição e não se
arrependeu esse versículo é lindo porque
é o pastor dizendo eu vi a ovelha saindo
do rebanho deixei ela ir até um certo
ponto esperando que ela
voltasse sozinha mas ela não voltou
E aí pronto perdi uma ovelha agora só
tem 99 não dei tempo para ela voltar
sozinha pastor não é bobo não pastor não
sou eu no shopping com o Chico não que
eu fico o tempo inteiro segurando o
chico
sabe hora que fala pai eu tô grandinho
deixa eu andar Outro dia eu deixei Fi tá
bom quando eu vi tava entrando já no
lugar que não
podia mas o Pastor aqui é experiente
ovelha
ele deixa vai que ela volta sozinha que
ela não afasta tanto afastou demais ih
entrou pro meio de um matagal entrou pro
meio de um Oasis pro meio de um
espinhaço
Sumiu agora eu vou
buscar esse e não se arrependeu não
significa que dei pro perdido
é agora que ela perdeu
legal agora eu vou buscar
ó o versículo mencionado proporciona uma
ideia de da longanimidade do Altíssimo
na consideração das falhas e defecções
dos filhos transgressores Quem são os
filhos transgressores a ovelha perdida
alguém deve est falando assim ah não tem
uma história assim de que o o pastor não
abandona o rebanho por causa de uma o
pastor nenhum trabalha
só é um grupo de Pastores o Cristo não
faz a gestão da terra
sozinho ele divide a humanidade por
setores setores e para cada setor tem um
responsável então por exemplo nós temos
notícia através do Humberto Campos o
espírito responsável pelo setor da vida
humana encarnados e desencarnados ligado
à educação ti Adrian Educação e Cultura
é Sócrates
isso quem conta para Humberto Campos é
Sócrates numa entrevista que dá para
Humberto Campos o ministro da educação
da terra é Sócrates e aí é bom
hein Aí é bom hein é Sócrates Jesus fala
assim olha qual que é a missão de um
ministro da educação Ministro Celeste da
educação seu papel é ajudar todos os
transgressores da
educação todos os que transgrediram que
se desviaram do caminho no campo da
educação porque com aqueles que
reencarnaram e caminharam no caminho
certo só não se
preocupa entendeu Sócrates não se
preocupou com flober com pestal com a
Maria montesso não ess daí tão no
caminho do
amor sóc se preocupou por exemplo com os
diretores de escolas nazistas na
Alemanha da década de
40 formava a juventude nazista que
ensinava
O Extermínio a construção da raça pura
nas escolas Opa Isso aí é um
desvio ou seja após a segunda guerra foi
feito um trabalho
lento de reconstrução da educação alemã
até ela se ela voltar pro Caminho do
Amor a ser de novo uma educação focada
voltada para cultura sabedoria e a
paz então Cristo tem pastores que
trabalham com ele entender os setores
sabemos de uma outra notícia no mundo
espiritual através do romance renúncia o
a ministra da música da terra Quem cuida
da música no órbito terrestre é o
Vil vamos dizer assim ela é a chefe do
betola a chefe do mozar chefe do bar ela
que cuida essa área ela se preocupa com
moz moz tá tá vai na inércia né vai por
inércia agora ela se preocupa com
aqueles que começam a usar música O
Wagner por exemplo né Unos ideais dele
de também de de arianismo caracterizava
a ópera dele acho que a falou opa tá
usando a música num outro sentido é um
gênio da música mas tá usando a música
né outro caminho bovan quase né se
desviou quando ele compõe a heróica A
heróica Era em honra as campanhas
napoleônicas né Aí depois ele
opa ele rompe com Napoleão né
Tá renego esquece que eu te homenageei
você é um
guerreiro então existem aqueles que vão
cuidando de setores da vida mas nenhum
setor tá sem
gestão entendeu a economia tem um gestor
espiritual a economia no
o economista espiritual Ministro da
Economia espiritual que eu não sei qual
é tem um trabalho da nada porque ele
quer propor ao homem uma economia da
Solidariedade uma economia da
sustentabilidade e o homem que é a
economia do lucro da exploração de
recursos não é existe o pessoal que
cuida da área por exemplo da sexualidade
ministro da sexualidade humana que
aproxima os casais a a afeição sexual
né esse também sofre porque né esse aí
porque São muitos os desviados os
transgressores no campo da sexualidade
porque não há nada de errado com o se o
emano fala uma coisa muito bonita no
livro pão nosso ele fala assim graças ao
sexo existe no vocabulário humano o nome
Sublime de mãe
não
é não
é o sexo é bendito é maravilhoso é
Divino o prazer sexual o orgasmo sexual
é uma coisa
maravilhosa como a comida é maravilhosa
né várias coisas são maravilhosas mas aí
a experiência do homem nesse Campo pode
ser uma uma experiência
transgressora desviante
o sujeito não teve força interior para
lidar bem com o sexo não teve força
interior para lidar bem com o dinheiro
não teve fibra interior para lidar bem
por exemplo com os recursos
naturais e se
desviou Continua
em muita gente insiste pela rigidez e
irrevogabilidade
das determinações de origem Divina
entretanto compete-nos reconhecer que os
corações inclinados a semelhante
interpretação ainda não conseguem
analisar a essência Sublime do amor que
apaga dívidas escuras e faz Renascer
novo dia nos horizontes
da há corações que entendem
que Deus é
frouxo que Deus deixa correr solto Ah se
eu fosse
Deus não é assim quando digo há corações
nós Em alguns momentos Ah mas se eu
fosse
Deus o
Fulano não é a gente tem essa ideia de
que o único caminho para a salvação e o
resgate de uma ovelha transgredida a
aliás transgressora é a rigidez é a
chibata e Jesus tem conseguido
resgates
épicos simplesmente através do amor Quem
duvida Leia uma obra Uma das uma das
poucas obras romanceadas de André luí
chamada libertação
como o
amor de Matilde por Gregório e o amor de
Gregório por
Matilde proporciona um processo de
resgate pelo amor uma alma transgressora
desviada e olha a transgressão dele era
no campo justamente da rigidez ele tinha
sido Padre orgulho Papa ele foi ele vai
parar no mundo espiritual numa região de
Sofrimento aí de repente ele
raciocina Eu fui papa o mito da
infabilidade
papal se eu fui papa papa não falha eu
tô no inferno não porque eu falhei
porque eu não falho eu fui Papa eu tô
aqui porque Deus quer que eu esteja aqui
por que que Deus quer que eu esteja aqui
Ah já sei castigar os
pecadores e ele era um um juiz
torturador
tinham os demônios dele espíritos
transgressores piores que ele que
castigavam almas que foram para regiões
de Sofrimento Olha
só então isso é que é trilhar o caminho
tortuoso do ódio né o sujeito atribuí a
si a missão de causar sofrimento a Quem
pecou nenhuma ovelha vai ficar
desgarrada lá vai Alexandre André luí e
né e o grupo ir lá resgatar essa alma
transviada desviada o Gregório eles se
deixam prender para isso são levados à
presença desse juiz e o juiz fala assim
Ah vocês não é do você não é da vocês
não são da turma não vocês não são pecad
vocês são de luz que que vocês estão
fazendo aqui Ah nós viemos aqui
para poder de salvar Ah vocês são então
servos do
cordeiro eu não sirvo ao Cordeiro mais
eu sirvo aos
dragões aí eles falaram é mas nós
estamos aqui por causa de um um pedido
específico de uma pessoa e pronunciou
palavra Matilde H que Alexandre produziu
pronunciou o nome
Matilde Gregório
desmoronou ele não via esse nome há
vários anos não repita esse nome ma aí
se fosse ó Matilde Matilde
Matilde mas não era eu o Alexandre né
Foi fazer um trabalho de formiguinha ali
para proporcionar o
encontro do coração que amava com o
coração que precisava ser amado olha que
coisa linda e ele topa reencarnar
Olha que coisa linda eu reencarno mas se
você for minha mãe que coisa bonitinha
Ah ele era terrível viu mas era
bonitinho ele aceita reencarnar filho da
Matilde
polux no livro renúncia né terrível
também terrível
eu aceito reencarnar eu aceito tentar de
novo caminhar junto com o rebanho mas
você vai
comigo ela pega ele no
colo entrega ele pros espíritos que vão
preparar a Encarnação dele ainda fala
assim cuidado esse é o meu maior
tesouro entrega ele pra reencarnação e
reencarna junto quer dizer ela a a deu
migu ela prometeu que ia antes que pedir
autorização para
ir ela arriscou ela falou vou sim vai
que eu vou assim depois foi pedir PR
anteno né pro artênio né o benfeitor
dela posso ele falou olha pode mas
cuidado hein trilhar a estrada do mundo
não é
brincadeira você vai ter fome e sede de
afeto
ali Essa é
mulher e diz Reza a fofoca no mundo
espiritual que o Carlos clen era bonitão
viu
ele era um
galã mas ela se Manteve no caminho ela
era ovelha fiel ao caminho ao rebanho o
que que o Carlos fez de novo se desviou
aí Bom Pastor fala não agora vai ser com
dor Então olha só aquela situação que a
vida foi
construindo do Carlos clen vou dar
spoiler agora azar de quem não leu Por
que que não leu até hoje né aquela
situação que o Carlos clena encontra o
ciúme moribunda já numa
masmorra em função de um um um um
julgamento que ele tardou a a julgar né
ele era do direito canônico ele era um
padre
juiz aquele encontro a dor ali foi tão
profunda que foi o machucadinho que ele
precisava né para se apegar ao Cordeiro
Aliás o pastor né Jesus ele transita
entre as duas metáforas ali na posição
de de
pastor ele sofre tanto de ver a siuni
desencarnar nos braços
dele imagino
eu que ele demorou muito a cicatrizar
essa ferida
entenderam hoje
a gente faz voot de que seja um espírito
já amadurecido pela dor mas o emel fez
questão de registrar no romance e assim
vai outros Paulo né Paulo ferido ali no
deserto as deã e do asis de de deserto
de Damasco aí Jesus vai lá pega aquela
ovelhinha machucada põe no ombro fala
vem cá deixa eu cuidar de você por um
tempo né E aí Jesus Cuida dele aquele
período que ele fica em Damasco com
Ananias depois com a Clei prisca no Moas
de Dan depois na casa do caminho em
Jerusalém ele fica por um tempo ali no
ombro de Jesus né sendo carregado no
colo até que ele Sara da ferida e segue
o rebanho e não se desvia mais por quê
ele se se
afeiçoou ao ao perfume de Jesus não
sabia mais viver longe desse perfume
lindo isso
né qual frase são várias você fala
aquela do que não sou mais eu que vivo
mas o Cristo que vive em mim né ele já
não sabe mais o que que é ele o que que
é o
pastor é lindo
isso E aí o emel continua dizendo
assim se entre juízes terrestres existem
fraternas não
existe qual seja a da Liberdade sob
condição a
condicional seria o tribunal Celeste
constituído por inteligências mais duras
e inflexíveis
até o juiz dos homens não dá a liberdade
condicional né não permite às vezes
cumprir Pena em domicílio torosa
eletrônica é um gesto de generosidade da
Justiça com sujeito um indulto de de
Natal ó vai passar o Natal com sua
família iso é um gesto de
Misericórdia Isso é uma prova de
grandeza da Justiça humana tem gente que
quer que tira isso né não a justiça do
homem tem que ser cruel não é uma prova
de de sofisticação da Justiça a justiça
se se sofisticou agora se o sujeito usa
de má fé para burlar a
lei não é culpa da Justiça n a justiça
que é errado
essa
semana eu li uma mensagem no WhatsApp da
gente o WhatsApp da rua ou do condomínio
é um
negócio é um estudo sociológico um
estudo teológico é um negócio para você
olha Leiam com atenção as mensagens do
grupo da
rua a gente eu aprendo tanto evangelho
ali senhora uma vizinha minha posta a
mensagem assim vocês verem o nível de
crueldade com que um semelhante julga e
lida com outro
semelhante ela chega e coloca assim
Alguém aí tem uma faxineira usou essa
expressão tem uma faxineira para
indicar estou precisando de uma com
urgência porque eu contratei uma empresa
sabe ess
Eu contratei uma empresa achando que eu
estaria mais segura e me mandaram uma
funcionária com uma tornozeleira
eletrônica eu tive que passar o dia com
esta mulher com tornozeleira eletrônica
limpando a minha casa eu fiquei trancada
no quarto com meus
filhos aí o mais triste são aquelas
carinas Sabe aquele emo emoji que é
assim ó
sabe os outros indignados tipo como você
aceitou uma mulher com T gente a pessoa
cometeu um erro a justiça foi Generosa
com ela olha vai
trabalhar Vai conviver com sua
família quem sabe isso né aa situação
você só não se afasta da nossa
vigilância aí a pessoa vai lá lá o
sujeito da empresa de limpeza é Generoso
dá para ele uma oportunidade de trabalho
honesto Pois vem uma pessoa de né uma
casa boa que ganha bem que pode pagar um
funcionário pode pagar alguém para
limpar o vaso sanitário
dele e faz Sabe tem uma atitude
dura cru
Severa sabe o que vai acontecer vai
desencarnar e vai usar tornozeleira
eletrônica lá em em
Plutão
sabe então n deve ser evoluído em
Mercúrio porque é de uma
crueldade com aquele que tá tendo a
oportunidade Regeneração que não cabe
mais no mundo regenerado então no mundo
regenerado
existem assaltantes que usam tornes
leira eletrônica e depois trabalham com
ela no no presa ao corpo sabe o que que
não existe no mundo regenerado corações
duros que não oferece oportunidade de
emprego pro assaltante que que quer
mudar isso aqui não existe
[Música]
fiz alegria contando para filho ficou
oaa M
filhoa uma humanidade regenerada né
minha mãe contando aqui de uma das das
senhoras que nos visitam mensalmente
aqui no nosso clube de mães que o filho
tinha acabado de sair da prisão e ela
tava numa alegria tava em festa porque o
filho
tinha o mundo regenerado o mundo que
entenda que Deus ampara é o mundo que
abre os braços para qualquer um que
saiba da saia da
prisão olha
vem de trabalho n isso de ser ela de
olha Deus honrou a casa dela abençoou a
casa dela com um dia uma uma
oportunidade uma chance que ela tinha de
ser Generosa com alguém que tava
cumprindo Pena em liberdade sabe aquela
coisa do do beijar florzinho que visita
a nossa casa trazendo sorte aquela
funcionária aquela Operária com a
tornozeleira eletrônica presa à perna
era um beij florzinho era um um gesto de
amor divino que a casa dela tava
recebendo e ela perdeu desperdiçou a
oportunidade
entendeu
claro
lógico é isso né aí o emel avança nessa
mesma mensagem dizendo assim olha que
coisa linda a casa do pai é muito mais
Generosa que qualquer figuração de
magnanimidade apresentada até agora no
mundo pelo pensamento religioso
religioso eu traduziria isso dizendo o
seguinte a casa do pai é muito mais
Generosa que a casa da minha
vizinha entendeu que vive postando lá no
grupo da rua chamando a gente para
participar de novena na casa
dela que põe um cartaz lá de propaganda
de de kermess da da Paróquia que ela
frequenta a
mesma
olha e eu não me estranharia se ela
fosse Espírita e postasse lá vídeo de
palestra doaldo
não
estranharia olha não tenham a a
ingenuidade de achar que algum tarefeiro
do movimento Espírita não não possa ter
a mesma postura rígida porque eu sei de
gente que estourou champanhe quando o
Lula foi presa preso e eu sei de gente
que soltou foguete o dia que o bolsonaro
perdeu a os direitos políticos
dele
Espírita
Espírita ou seja coração que estuda
evangelho mas ainda se
compraz com a queda do outro
hã vamos lá avançar vamos avançar com
her comenta mais uma coisa já no livro
mãos marcadas
Livro Capítulo 25 entre hoje e amanhã
entre hoje e amanhã e ele inicia dizendo
assim reflete no companheiro que chega
cansado e desiludido a esmolar simpatia
e
consolo a senhora que foi na casa da
minha
vizinha cumpri um dia de
trabalho sabe o que que ela tava
esmolando da sociedade um voto de
confiança não era dinheiro dinheiro ela
ia receber da empresa que que assinou a
carteira dela o que ela tava pedindo de
cada um que abrisse a porta da casa para
ela porque assim né A minha vizinha
abriu a porta da
casa e deixou ela trabalhar o dia
inteiro
lá eu não tenho notícia de quantas casas
não abriram a porta para ela quando viu
a tornozeleira na
perna não
é o companheiro que errou e perde pede
pede uma oportunidade de trabalho
gente ele tá esmolando a nossa impatia o
nosso consolo isso também na casa
Espírita é casa
Espírita sujeito roubou cumpriu
pena sujeito desviou dinheiro sujeito
errou E aí ele chega na casa Espírita e
quer
trabalho vamos assim vamos dar uns
trabalhos mais braçais para ele porque
não ainda não pode dar tarefa de
de
responsabilidade
Sueli
se sujeito foi eleito com um carro cargo
público se ele desviou R milhão deais da
saúde
pública foi julgado foi condenado
cumpriu
pena a dor aproximou ele da casa
Espírita e ele chegou no seu centro
espírit que você frequenta Sueli você é
presidente no centro e te pediu uma
oportunidade de trabalho sabe que que
função que trabalho que você tem que dar
para ele tesoureiro do
centro passa
isso ele não vai
errar entendeu quem já leu a aqui Os
Miseráveis de Vittor Hugo Olha eu tenho
duas paixões da minha
vida literários três
não eu contei com o meu a professora
pediu pro meu filho contar quantos
objetos tinha na casa ele o objeto que
mais tinha na casa aí ele foi fazer as
contas comigo porque a gente foi começou
por cadeira tinha
quatro alm madeira três aí ele o pai tem
que ser muito muita coisa f Meu filho
estão meus livros aí deu
370 desses 370 eu tenho três rodozinho
Grande Sertão Veredas Paulo e Estevão e
Os
Miseráveis Os
Miseráveis gente quando
O sacerdote que que acolhe o
janjan hospeda
ele ele deixa a porta do armário onde
tava a prataria cara primeiro que ele
traz a prataria paraa refeição que Ele
oferece pro João valjan só quem leu os
miseráveis sabe do que eu tô falando não
vou contar a história não ele senta o
João valjan na
mesa e todo mundo
sal da casa com
medo preocupada esse estranho você você
primeiro que não vou começar di tem que
contar um pouquinho né eu sou muito
empolgado com os
miseráveis sabe o que que não tinha na
porta da casa do
sacerdote
fechadura não tinha a porta era aberta
entrava Quem queria
monor beven né não tinha
fechadura aí Bate na Porta um
ex-detento João valjan era um ex-detento
e ele sabia que era ele
entra todo mundo na cidade tinha fechado
a porta pro João valjan todo mundo ele
abre a a porta tava aberta né Entra
Senta aqui vamos comer
e a irmã dele a irmã do padre e a e a
funcionária com medo bidos ele vai
sentar na mesa pra gente para comer com
a gente vai inclusive ele é o meu
convidado de honra traz aquela prataria
que a gente só põe na mesa no dia de
Natal traz ela ele
merece o João valjan de madrugada C ação
vai no armário pega a prataria põe no
saco e sai de madrugada a polícia pega
ele com a prataria e reconhece que era
da casa do
bispo bate na
porta aí na hora a polícia ó pegamos
esse meliante aqui com a prataria do
Senhor oh ainda bem que vocês Acharam
ele trouxeram de volta ele esqueceu o
castiçal foi lá o Ô meu amigo mas Bispo
ele não não roubou não eu dei de
presente para ele ele tava indo embora
eu dei de presente para ele só que ele
esqueceu esse castiçal aqui meu amigo
vai com Deus boa
sorte naquele dia ele mudou a vida do
Joan valjan quem quiser saber o que que
foi a vida de Joan valjan lei Os
Miseráveis não desencarne Sem Lei Os
Miseráveis
é o livro olha dos romances de
encarnados é o livro mais maravilhoso
que eu já li na esse ano eu li de
novo Eu já li Os Miseráveis 12 vezes tá
perdendo pro Paulo Estevão que foram
19 Eu já li Os Miseráveis 12 vezes estou
estudando Francês há 3 anos para eu ler
o
original eu peço a Deus para eu não
desencarnar enquanto eu não Os
Miseráveis em francês eu tô estudando
Francês só para ler os miseráveis em
francês na língua
original velhinho eu acho que eu
consigo
né claro que eu já tô vendo o pessoal
comentando na internet você não pode
fazer uma maluquice dessa hoje porque é
perigoso Deus que me livre Ah tenha o
cuidado que você quiser ter
só não maldiga só não amaldiçoe só não
seja grosseiro só não seja
ríspido mas na medida do possível seja
Generoso Como assim Generoso Aluísio é o
seguinte não dá o pão Seco não dá o pão
fresco e passa uma
manteiga se você não vai Pô para dentro
chamar ele para dormir na sua varando na
sua
garagem ó
mãe do
gladston sabe como é que começou o
projeto social que o gladston coordena
até hoje casa deles Era perto da
rodoviária de rodoviária de Belo
Horizonte a garagem da casa era aberta
porque qualquer um pessoal que né
chegava na rodoviária não tinha onde
ficar ia lá e dormia ela servia refeição
e dormia na garagem
dela não quer fazer isso recebe na porta
mas serve o pãozinho com manteiguinha
esquenta a comida no micro ondas no seu
melhor com o seu melhor talher sua
melhor louça enquanto ele come bate um
papo conversa com ele de onde você veio
para onde você vai Qual o seu
nome sabe por quê eu me lembro de uma
Campanha da Fraternidade eu estudei numa
escola católica minha infância inteira e
eu me marcou uma Campanha da
Fraternidade de
1985 85 88 agora me fugiu na
memória o lema da Campanha da
Fraternidade era eras tu
senhor eras tu
senhor eu não te
reconheci era o
Cristo os bons espíritos tomam a forma
de
Andarilho ou não no caminho de Emaús
Quem era aquele Andarilho que acompanha
os discípulos era Jesus
tem uma pessoa neste salão Neste exato
momento eu chamei de andarilhos no
sentido de andar há quem chame de
mendigo sabe como esta pessoa que está
no salão chama os companheiros que
dormem na
rua meus
clientes são os clientes e agora eu vou
contar meio para encerrar o estudo pro
pessoal da Internet né Eu estou falando
da minha amiga minha irmã anjo na minha
vida Adriana de Macedo aconteceu uma
coisa muito interessante para vocês ver
as surpresas que o alto nos revela né
aconteceu com a tia Adriana e com o
famoso Tozinho Tonzinho do mildinho
né a nossa amiga eurit vocês também
conhecem ganhou de uma confecção de uma
pessoa de boa condição ganhou uma camisa
0 km da
Dudalina fazer um merchan aqui a
Dudalina né vai gostar não não é uma
marca chique eu sei tipo né o caviar do
do do Zeca pagadin nunca vi só ouo falar
né mas sei que é chique a Dudalina e ait
ganhou Dudalina e falou assim eu vou
levar de presente pro Tozinho essa
camisa e trouxe a camisa pro Tozinho
trouxe uma sacolinha entregou pro
Tozinho falou assim Tozinho essa camisa
aqui ó para você no casamento nas festas
da sua família uma camisa chique viu
Tozinho bonita o Tozinho ficou todo
feliz Maria esposa dele ficou todo feliz
com a camisa do da Lina só que o Tozinho
com a sacolinha entrou na Câmara de
passe para dar o passe essa aqui atrá tá
atrás de mim e esqueceu a sacolinha das
da com a camisa do Dalina aqui na câmara
de pass e foi embora para casa
vocês vê o nível de
desprendimento qualquer materialista não
esqueceria a camisa do al o Tozinho
esqueceu a tia
Adriana chega no domingo para reunir os
donativos para a Honda noturna que nós
temos tarefa na casa que é a Honda que
sai pela cidade procurando os clientes
dela para oferecer um marmitex um leite
um pão e uma roupinha boa
né e normalmente Ela guarda os donativos
de roupa pros nossos clientes aqui na
câmara de passe ela pegou os donativos e
junta a sacola do Tozinho e levou e
entregou distribuiu de repente um dos
seus clientes que morava ali num viaduto
próximo a rodoviário pegou e falou ô
madria essa camisa é bacana hein ela né
esse é o meu
estilo Então se vocês verem por aí
alguém no sinaleiro pedindo um trocado
com uma camisa do dalira vocês já sabem
que é um dos clientes da tia
Adriana não julguem que anda pelas
ruas com a camisa do Dalina porque eu
sei que alguém vai falar ô como é que
ele conseguiu Aquela camisa não é uma
pessoa para ir morar na rua percur o
Caminhos muito duros muito
duros e o Cristo visita essa ovelhinha
muitas vezes com a ternura do Bom Pastor
através de trabalhadores como a tia
Adriana eu tô citando o pessoal da
Cracolândia né usando o nome pejorativo
que dão a
cracolândia sujeito que se desviou que
sucumbiu ao peso do vício do álcool
muitas vezes e perdeu a dádiva do
convívio familiar foi paraas
ruas é um coração fragilizado mas também
aquele que permanece em casa com a sua
família mas na condição de tirano
doméstico que é estúpido com a sua
esposa que é grosseiro com seus filhos
este homem de bem também é uma ovelhinha
frágil que vai ser
resgatada nenhuma ovelha ficará sem
Socorro a gente encerra
aqui Bom e prosseguimos nas próximas
semanas tratando dessa temática o fio
condutor A misericórdia a bondade de
Jesus para aquele que se perdeu se
desviou que não estará desamparado bom
até a semana que
[Música]
vem di